# Storm SoftServe

### Що сталося
На початку вересня було представлено нову схему оподаткування ФОПів для ІТ. Це схема передбачає збільшення податків більш ніж в двічі та створення не зрозумілого "фонду" із марксиською мотивацією.
Авторами даної пропозиції виступають великі аутсорсингові компанії (ІТ асоціація) разом із новим урядом України. 
Виглядає це все, як спроба великого бізнесу відкупитися від проблем із новою владою. Відкупитися за рахунок податків ФОПів.
лінки на аін та доу

### Чому СС

6го вересня на сайті ДОУ з'явилася абсурдна стаття в підтримку даних нововедень від Ivan Leshko, Vice President Client Success в SoftServe. Це стаття викликала обурення спільноти та багато питань до представника даної компанії, який, як вигладає, сам податки не платить.

Це зовсім не означає, що в нас немає претензій до інших компаній із ІТ асоціації. Ми вітаємо будь-які ініціативи зібратися біля офісів інших великих компаній типу ЕПАМ'ів, GlobalLogic'ів та АП в Києві.

### Зміст
Зібратися під головним офісом СС в Львові та задати представникам цієї компанії наступні питання:

- коли великі українські аутсорсери типу СС почнуть платити податки із своїх надприбутків? 
- як успішно проходить бізнес із Росією в SoftServe Business Systems? 
- скільки податків заплатив Ivan Leshko за 2019 рік? Віце-президент оформлений на мінімальну з/п?
- і тд

### Коли
Середина вересня. Підбермо день з гарною погодою.

### Я боюся, що мене можуть звільнити
Не сміши. До того, ти ж ФОП, тобто підприємець, який надає послуги на власний страх та ризик. Ти і "платиш" за це низьким податком, який хочуть в тебе забрати. 

### Це вигяладає не серйозно
Ми живемо в часи інформаційних воєн, в часи, коли завдяки мемам стають президентами. Сама тільки наявність цієї простої сторінки завдає величезної репутаційної шкоди компанії СС. А дуже скоро із цього всього зроблять новини на топових сайтах країни. І це тільки початок. Думай-те.

### Що далі
Це буде залежити від подальшних кроків уряду та IT association. Ми не виключаємо можливості масштабних страйків, які до речі, є нормою для всіх західних країн.

### Хто ми
Ми прості українці, які нічим не кращі і не гірші за всіх інших. Ми виступаємо за дерегуляцію та зменшення податків у всіх сферах, не тільки ІТ. Ми виступаємо проти свавілля та безчинств нової влади, яка на другий день своєї каденції виріша "потрусити айтішніків". 
Нам не потрібні профспілки, щоб боремося за свої права. Зробимо їх разом.
